- оптимизирующие преобразования

- давление на регистры

- GCC: GENERIC / GIMPLE

- понятие CFG

- порядки вершин при DFS

- классификация дуг при DFS

- доминаторы/постдоминаторы и их применение

- зависимости ББ по управлению

- обратные рёбра и приводимость

- канонический вид циклов

- выявление естественных циклов

- дерево циклов

- виды Control Flow анализа

- T1 - T2 анализ

- структурный Control Flow анализ

- достигающие определения

- вычисление достигающих определений

- активные перенные

- вычисление активных перенных

- доступные выражения

- вычисление доступных выражений

- формализация решения DFA

- SSA: понятие и построение

- Alias-анализ, классификация Alias-анализов

- Alias gatherer, alias propagator

- понятие зависимостей по данным, виды зависимостей

- лексиграфический порядок на векторах, лексический порядок для инструкцийй, модель программы для анализа зависимостей по данным

- пространство итераций, direction vector, distance vector, косвенная заисимость

- алгоритм вынесения инвариантного кода

- структура решётки распространения констант

- алгоритм распространения констант

- идея алгоритма векторизации

- идиомы векторизации

- векторизация и кэш данных

- планирование инструкций базового блока, приоритетный топологический порядок, критический путь

- глобальное планирование ресурсов, базовые случаи
